預告函
今晚12點時我會來取走
這個美術館裡最珍貴的寶物
怪盜阿爾塞納魯邦
魯邦這傢伙
最珍貴的寶物啊
是這個夢幻般的秘寶
波西米亞的舞者犬
還是第三展示廳裡的名畫
惡魔的腳底按摩
到底是哪個啊
糟了
那傢伙在第三展示廳裡
快去
別讓他跑了 快去！
到此為止了
是誰！
名偵探 夏洛克大雄！
別跑
別跑 魯 魯邦 魯邦
別跑 魯邦
哈哈~
大雄
你還以為你是福爾摩斯啊
啊 昨天的電影嗎？
很有意思的呢
我也看了 我也看了
魯邦VS福爾摩斯VS獅子假面對吧
福爾摩斯 很帥氣的吧
我也可以變成那樣就好啦
不可能不可能
你怎麼可能做出那種天才般的推理呢
和大雄最般配的應該
是那個呆頭呆腦的刑警的角色
可疑
說笑的啦
超級判斷不准的傢伙呢
銅鑼燒吃多了
好想睡覺啊
我回來啦
哆啦A夢 哆啦A夢
哆啦A夢！
咦？什麼呀 原來不在啊
哇 不好 零分的考卷
嗯？這個是什麼？
D?X?
大雄
嗯 哇啊啊啊
怎麼辦 怎麼辦
考卷！ 嗚嗚
大雄
是！
從外面回來要先洗手漱口
要我說多少遍啊！
現在正要去做呢
可疑
一定是忘記了吧
沒忘啊
別鬧 好癢啊
小咪 別 別這樣啦
啊——！
沒有沒有沒有沒有
沒有沒有沒有
鈴鐺不見啦！
鈴鐺被偷走啦！
怎麼辦！怎麼辦！
我該怎麼辦！
大雄！
在心中 一直一直地描繪著
描繪著~
承載著屬於自己夢想的世界地圖
竹蜻蜓~
飛越天空 跨越時間 即使是遙遠的國度
只要打開門便可瞬間直達哦
四通八達門
長大成人 就會忘記這一切嗎？
到了那時就回憶看看吧
莎啦啦啦啦
放聲歌唱吧
大家一起手牽手
哆啦A夢
讓世界充滿夢想吧
我真的看到了
壁櫥裡開啟了一個超空間的洞
從那裡面 伸出一隻手
超空間的話 從未來來的？
不知道 說不定是那樣的
但是 為什麼呢
要偷那種鈴鐺
什麼叫那種鈴鐺啊
那可是對我來說很重要的鈴鐺啊
但是 那個不是壞了嗎
聚集貓咪的功能不能用什麼的
幾年前就修好了
回到22世紀的時候拿去修理了
咦 這個的話
還是買一個新的比較便宜哦
修理的話要花5倍的價格哦
誒 5倍！？
型號也很舊了
這種樣子的出了很多新品哦
但 但是
這是有寶貴回憶的鈴鐺啊
還是請幫我修好它吧！
是嗎？
好吧 你都這麼說了
嗯？為什麼這麼重要呢？
隨便啦 和你沒關係啦
但是 對別人來說應該是
沒有任何價值的呀
既然是這樣的話 為什麼呢
總之 先找點替代的東西戴著吧
替代的東西？
換衣照相機
好好 笑一個 笑一個
好 茄子
耶誕節的鈴鐺
喂！這個季節不對吧
那麼 這個 神社的鈴鐺
嗯 不要拜我
那麼 這個 香蕉
連鈴鐺都不是了
白煮蛋
都不想評論了
小雞
還是活的
伊莉莎白衣領
喂
不是是黃色的東西都行
不是那個鈴鐺我才不要！
絕對
不要不要不要 不要！
哆啦A夢
為什麼變的像貓一樣了呢
啊 對了
呐 哆啦A夢
有沒有可以變成偵探的道具啊？
夏洛克福爾摩斯套裝！
（シャロックホウモズセット）
哇 好厲害
和電影裡看到的一模一樣
只要穿上了這個
不管是誰都可以變成名偵探
名偵探 大雄！
好帥啊
好！把偷走我的鈴鐺的犯人給找出來吧！
首先是實情煙斗
你吹了這個煙斗就會
出現氣球
然後會在犯人的頭上破掉
好奇怪啊
嗯？啊 塞住了
我去
這個是 雷達拐杖
會倒向犯人所在的地方
好 犯人在哪個方向
嗯？
怎麼不倒下啊
不倒下呢
嗯
啊~
倒下了
打折的時候買的便宜貨
看來不太好用呢
接著是 推理帽子
彈一下帽檐 頭腦就會變的非常好
就變得很擅長推理了
太棒了 這次一定成功
NOBIBIBI！
靈光一現！
犯人是怪盜DX
怪盜DX！是誰啊?
嗯？不知道
呃 只知道名字啊
但是 被怪盜偷走了 好酷啊
怎麼辦啊
也許是像魯邦一樣的大盜
對於偵探來說先入為主的觀念
是不可取的哦
是嗎?
這可是基礎啊
小福爾摩斯
最後這個是線索放大鏡
從中會浮現出線索的圖
啊 有什麼出來了
嗯 這裡是
什麼什麼
這裡是在22世紀的
秘密道具博物館
秘密道具博物館？
我的口袋裡不是有很多
秘密道具嗎
就是聚集這些道具的
從最初的型號到最新的型號的
很厲害的博物館哦
哆啦A夢的鈴鐺就在那裡嗎？
如果線索放大鏡沒有壞了的話
應該就在那裡了
對了
哆啦美說她好像有這個招待券的
也不用特地去那個地方
我去未來百貨店買個新的給你就好啦
不行不行
不是那個鈴鐺我不要啦！
絕對！
為什麼對那個鈴鐺這麼執著呢
那 那是因為
又沒關係 這種事情
真沒辦法
總之 這樣沒辦法系緊
這個給你
檸 檸檬？
都說了不是是黃色的東西都行
給 這個是招待券
為了拿到這個
我可是費了很大功夫的啊
可不能免費給你
我知道了 10個蜜瓜麵包
下次一定帶去給你！
20個！
咦！
2 20個 會帶去給你的
給你吧
謝謝啦
這個一張券可以進5個人哦
那哆啦美也一起去吧
今天不行
晚上會有蜜瓜麵包的特賣會
那麼 我們邀請靜香一起去吧
哆啦A夢
快把任意門拿出來
快點！快點！快點！
快點！
靜香！那個
哦 大雄
你拿著什麼？
你穿的什麼呀
啊 發生了這種事？
發生這種事
我們可不能袖手旁觀啊
是吧 小夫
那是當然的！
大家一起去博物館找鈴鐺吧
我感覺你們只想去博物館而已吧
才沒有這回事
那麼
招待券變成車子啦
好帥啊 哆啦A夢
喵 喵 喵
哆啦A夢？
哆啦美
從剛才開始哆啦A夢就有點奇怪
就像貓咪一樣
啊 那個是野貓形態
啊？野貓？
一直不系鈴鐺的話
就會變得像貓一樣
不是吧
什麼都行
只要系上鈴鐺就會好的
但是他說不是那個鈴鐺就不要
究竟在糾結什麼呢？
嗯 那個鈴鐺啊
有些什麼呢
喂 大雄
在幹什麼呢
快點上車
嗯
真是的 我的頭髮
博物館之行接送車 出發
說話了！
哦！
啊
很危險的 好好的坐好
一路順風
蜜瓜麵包就拜託你咯
進入超空間
到22世紀啦
不看 不聽 向井猿
各位 請看前方
哇 那是什麼呀
浮在那座島頂端的就是
秘密道具博物館
那座島上住著來自
世界各地的道具製作者
島上有著只有在這裡
才能得到的材料和機械
為了能做出厲害的道具
大家都在日夜專心的研究
喵 喵
哆啦A夢
像貓一樣
庫爾特
館長啊 你好
什麼你好啊
不好好做嚮導
到哪裡去晃悠了！
不是啊
嗯？
那個 那是 這個 這個
先不說這個了 館長
新的秘密道具完成了
嗯 反正一定又是
什麼劣質的道具吧
這次的可厲害了
我有自信向博物館推薦我的作品
旋轉杜鵑鞋
旋轉杜鵑鞋？
只要說一句“飛”
就可以像飛機一樣
快速在空中飛行
快 穿上穿上
哦
快 試試吧
嗯 那就 飛
旋轉 旋轉
旋轉
哇啊啊
疼 我的胯
停 停下 停下
哇啊
旋轉 旋轉
沒 沒事吧 館長
嗯？
差勁 差勁
不許笑
你們是誰！
啊 招待券
失禮失禮 是客人啊
真是不好意思了
我是這裡的館長
我叫費克斯
歡迎來到 秘密道具博物館
請給我看一下招待券
嗯 哆啦A夢先生
是的
庫爾特 你為大家做嚮導吧
呃？
但 但是
我要去找旋轉杜鵑鞋
那種劣質道具怎麼都行
你做的道具被放進博物館
的這一天是不會到來的！
快點放棄 好好做你的嚮導
嚮導的制服呢？
還有自我介紹
我是在這裡打工的嚮導
我叫庫爾特·哈魯特曼 你們好
我叫大雄
我是靜香
我是小夫哦
本大爺是胖虎
那個 館長
其實我們是來博物館找東西的
找東西？
我的鈴鐺被人偷走了
然後用這個
夏洛克·福爾摩斯套裝
搜索後出現了 怪盜DX 這樣的名字
怪 怪盜DX！
你們知道他？
何止是知道啊
前幾天 這個博物館
剛被那傢伙盜竊過
誒！
燈光館裡的放大燈被盜了
好厲害呢
一大批員警被一一擊敗
以迅雷不及掩耳之勢
哈！哈！哈！
呀 真是太帥了
這個
咳 咳
為什麼放大燈會被盜呢？
這個就不知道了
正在調查之中
放大燈和鈴鐺
沒有什麼共同點啊
那個 線索放大鏡中顯示
鈴鐺在這裡
嗯 如果有什麼異常
警備系統應該有反應才對
好 我去確認一下
大家難得來一次
找鈴鐺的同時
也參觀一下博物館吧
庫爾特 交給你咯
是
來 進來吧
哇！
大得驚人啊
這裡是入場大廳
那個大的是值得紀念的
秘密道具第一號
蒸汽任意門
這個是就是第一號？
好厲害！
其他的還有
歷代的好幾個門
從這裡可以去
你想去的館裡
超級大啊
這個人是誰啊
這個人是蒸汽任意門的製作者
也是對秘密道具的發展
有著巨大貢獻的科學家
哈魯特曼博士
你好像是叫
庫爾特·哈魯特曼吧？
嗯 哈魯特曼博士是我的爺爺
爺爺是這麼厲害的博士
作為孫子的你竟然做出這麼差勁的道具
差勁 差勁
你居然說我差勁
我 我也總有一天
會做出能放進博物館的
厲害的發明給你們看的
差勁
哇 什麼呀 什麼呀
喵喵
這個不能吃
哆啦A夢！
咕
嗯 嗯？
好像什麼東西進去了
真是的
庫爾特 那是什麼呀？
是發信機
博物館裡很大的啊
開始的時候一天裡會有
好幾個遇難者出現
遇 遇難者！
不帶著它的話
如果迷路了
誰都不會過來找你的哦
但是 有發信器的話
看 就可以知道誰在哪裡了
橘黃色的是我嗎
綠色的是我
白色的是庫爾特
是的
是作為嚮導的我的位置
啊 門要打開了
快 快
等等我
這裡是機器人館
聚集了所有的機器人
太厲害了
新番中大雄用他幫助山裡的孩子做了隧道
是泰坦尼克機器人
快走吧
哆啦A夢 快點
呵呵
這是樵夫之泉
我知道
你掉下去的是這只普通的螃蟹衛士
還是這只高級霸王螃蟹衛士
是普通的
真是誠實啊
作為獎勵
將這只高級霸王蟹衛士送給你
太好了
哇 救命
別擠
什麼啊 原來是被招來貓召喚過來的嗎
這裡是哪裡啊
突然就瞬移到島上了
這裡是可以用複製機器人複製自己
一起玩耍的地方哦
吡嚕 吡嚕
快看 怎麼樣
和我一模一樣吧
喲
有兩個完全一樣的我
帥哥複製機器人可將複製的人變帥
不是它變的 我本來就是這樣的
呐
比起那個事 還是找鈴鐺吧
是鈴鐺 大雄 是鈴鐺的聲音
沒事的人不想玩玩嗎
開心地釣吧
喂 這邊這邊
別跑
小孩子真吵 真是的
是別的鈴鐺啊
搞錯了
這裡可以釣金魚嗎
不是金魚 是甲魚機器人
甲魚機器人？
釣甲魚機器人啊
給 你要試試看嗎
要試要試
來比一比誰能先釣上來
好 怎麼會輸給你
哈哈哈
釣上來了
太好了
喬巴！
嗯
啊！
甲魚
為什麼甲魚
什麼甲魚
誰是甲魚
喂 從口袋裡出來
啊 好疼
哈哈 它很喜歡你啊
先讓它呆一會吧
怎麼這樣
口袋不能用了啦
喂 喂 庫爾特
是他們兩個
那個是什麼
這是收容守衛機器人的籠子
守衛機器人
雖然是很危險的機器人
但是現在不能動 所以很安全
啊
厲害
看起來就很危險的感覺
是初期的巡邏機器人
博物館開始也用它做警衛
但是由於攻擊性太強
太危險就不用了
這樣啊
現在的巡邏機器人是這個
這個是時光員警的機器
守衛機器人只剩下這一台展示用的了
呐 趕快出去吧
怎麼了 小夫 害怕了嗎
怎麼會 我才不怕
它還被綁的這麼結實
這種傢伙就該這樣
哈哈哈
快走吧 帶你們去下一個館
小夫 你害怕了嗎
嘿嘿
還有四個 還有四個
去下個館之前請吃這個
這是什麼
這是
下個館是
好了 走吧
下落的時候請注意
下落？
啊！
很不錯很不錯
這輛蒸汽車是特別篇中的薩布羅
這裡是宇宙館
宇宙館 好厲害
那 剛剛吃的是
食用宇宙服
只要吃下去就相當於穿著宇宙服
走吧
哇 我也想試試
不能動它
嘿嘿 這是什麼
這是觀看星球一生的道具
例如太陽的一生
太陽是距今大約50億年前誕生的
這是現在的狀態
太陽今後也漸漸膨脹
大約60億年後會變成巨大的赤色巨星
好大
要被吞噬了
快逃
嘿嘿嘿嘿
模擬實驗是完美的
之後就是
哈哈哈！
爺爺！
又弄的亂七八糟
吃飯和喝茶的時候要把桌子收拾好
不是說過了嗎
本來就不寬敞
對不起 對不起
收拾好了
那很好
哦~看起來很好吃啊
是吧 是吧
今天是紅薯蛋糕
我買了很好的紅薯
都分不清哪邊是上哪邊是下了
這裡是萬能館
什麼都有
喂 庫爾特呢 去哪裡了
在萬能館
這個是
是點心啊
喂
庫爾特 下午茶時間到了
要喝嗎
當然要去了 等一下哦
怎麼樣啊
大夥 我要去一下衛生間
你們在館裡玩一會吧
嗯 知道了
喂 去那邊看看吧
前面是燈光館 禁止入內
燈光館是
是那個被DX偷走放大燈的
你們是怎麼回事
叔叔 不可以啊
這裡不能進入
暈 笨蛋 我是員警
啊 員警啊
是的 是警部
馬斯塔德警部
啊 抱歉抱歉
又是這樣
博士 把這個門變成向外開吧
啊 你很聰明啊
什麼 DX偷走了鈴鐺
我很感興趣啊
是真的嗎？
是真的啦
我們是為了找DX的線索
才來博物館的
有什麼線索的話請告訴我們
嗯 雖然可以告訴你們
但是不知道是不是跟DX有關
其實 從博物館的工作人員那裡
聽到了奇怪的傳聞
傳聞？
嗯
據說這個博物館裡住著一個怪人
這傢伙什麼都偷
怪人？
不是怪盜嗎？
盤子 午餐裡的沙拉什麼的
被偷的雖然不是什麼大不了的東西
總讓人覺得不舒服 是吧
一定是怪人回來了
這麼說的話
房間裡的紅茶呀砂糖呀一點點的變少了
晚上巡邏的時候會聽到男人的聲音
在本來應該沒有人的自然館裡
傳出這個也不是 這個也不是的聲音
把門打開之後 誰也沒有
我正在調查那個人是DX還是沒關係的人
這個博物館裡有什麼東西
正在做著奇怪的事情
你真是不長記性
被發現偷懶的話
又會被館長罵了
不用擔心 你的那份會留給你的
但是我想和金嘉一起吃嘛
啊 什麼
沒 沒什麼
那麼 我開動了
好吃
是吧是吧
用普通的食材能做出這麼好吃的料理
金嘉真是天才啊
話這麼說也真大呀
過來 小夫
去看看走到哪裡會有牆
這麼大 不會走到盡頭吧
哈哈
什麼啊
啊 怎麼有巨人
不是 是我們變小了
接下來要檢查的是格列佛隧道2號
我們是被那個變小的
戴上超級手套
抬走吧
等一等
這裡有人變小了
聽我說啊
喂
等一下
怎麼辦
變不回去了啊
總之 先回到大家身邊吧
怎麼會變成這樣啊
嗯 大家聽我說
三個人節衣縮食 努力製造的
佩普羅金屬製造機器終於要完成了
哈哈
看吧
啊 這個完成的話我們就可以製作金屬了
佩普羅博士
哈魯特曼博士製造的舊金屬確實很優秀
但是製作舊金屬的原料正在逐漸減少
總有一天會變得不能製造秘密道具
但是 只要有了這個機器
不管是鐵還是鋁 當然還有舊金屬
還是其他什麼東西都能變成佩普羅金屬
是很厲害的機器
這樣的話就不用擔心資源了
秘密道具也會越來越進步的啊
是的
並且 天才佩普羅的名字也會永留史冊
哈哈！
不是已經留下了嗎 不好的方面有哦
鈴鐺 鈴鐺 鈴鐺
胖虎 小夫
有發信器的 沒關係的
好疼啊
這是哪裡
到了奇怪的地方了
掃除 掃除
沒路了
得救了
好重 趕快讓開 真是的
又到了奇怪的地方
這裡是什麼地方
胖虎 快點出去吧
啊 好疼
出出出 出現了
胖虎！
比起那個 還是找鈴鐺吧
啊 有東西在發光
什麼 找到了嗎？
不知道 但好像有什麼東西
啊 手拿不出來了
喂 金嘉 沒有牛奶了
哎 沒辦法 等一下 我去買回來
啊！
沒事吧 這裡是哪
嗯？
我出去了
啊！
喂 庫爾特
你的客人在外面
哎 啊 大家在奇怪的地方
這邊不行 那邊
剛剛的什麼
難道那就是博物館的怪人
不會吧
是女孩子呀
哎
什麼聲音
剛剛那個穿西裝的
那個不會是博物館的怪人吧
怪人
也許是怪盜DX呢
而且 兩個有可能是同一個人
噓
啊 怎麼了
哼哼
還差一點 還差四個 還差四個就
哈哈哈
啊 胖虎
阿嚏！
是誰！
啊 啊
這是什麼
好厲害
誰 誰在那裡 出來
啾啾
什麼嘛 老鼠啊
怎麼了 怎麼了
好像觸動了警報
什麼 地下有入侵者
怎麼辦哆啦A夢
在那裡幹什麼
這裡可是禁止入內
費克斯館長
是你們啊
哎
抱歉館長 我們迷路了
庫爾特呢
那傢伙 又偷懶了啊
比起那個 館長 這個機器是什麼
這個嗎
這是為了再現太陽的一生工具
太陽製造機的普魯特型號
太陽製造機
製造任意門的哈魯特曼博士和他的
共同研究者佩普羅博士共同開發的
但是在開發中
佩普羅博士出現了嚴重的失誤
哈魯特曼君，喝咖啡嗎？
嗯 謝謝
啊！！！
因為佩普羅博士所犯下的
重大失誤 人工體發生了暴走！
不行了！用時間軸制止已經不起作用了！
再這樣下去的話
會變成赤色巨星
別說研究所了
恐怕整個小島都會融化的！
啊！！！
慶倖的是
太陽的巨大化
因哈魯特曼博 士的處理 雖然只是暫時
但還是停了下來
但是
事件的元兇佩普羅博士
卻被剝奪了作為道具製作者的執照
被從小島永遠的驅逐了
佩普羅君！！！
從那之後
哈魯特曼博士偶然發現了
因為那次事故而誕生的特殊金屬
並對它進行了研究改良
開發出了舊金屬
他根據這個舊金屬建立了
完美的防禦系統
成功的永久性封閉了太陽製造機
從那以來
舊金屬幾乎被所有的秘密道具所使用
哈魯特曼博士也因此
被人們賦予極大的盛名
被驅逐的佩普羅博士怎麼樣了？
不知道
在哪裡做什麼呢？
我感冒了嗎
我記得什麼東西不會感冒的吧
笨蛋！
你把客人丟下去哪裡了？
不 不好意思
去廁所稍微久了一些是不是這裡？
真是的 我稍不注意你就
啊 終於出來了！
胖虎？小夫？
啊 你們大家！
你們怎麼啦？
怎麼變得這麼小？
我們進到奇怪的隧道之後
就變成這樣了
那 那是什麼啊！！
啊 這個是
究竟發生什麼事了？
啊 原來是進入格列佛隧道了
真不巧 它現在被送去做定期檢查了
暫時沒辦法送回來
放大燈也被偷走了
那就用我的道具來復原吧！
啊 痛痛痛痛
不行啊
有甲魚機器人在
不能使用口袋啊
誒！
那東西從哪裡撿來的啊！
不但鈴鐺沒了
現在臭口袋居然也用不了
哆啦A夢太沒用啦！
打起精神啊 哆啦A夢
謝謝
沒用的大雄的心情
現在我終於有些瞭解了
總覺得很不爽啊
背景音樂是《友誼地久天長》
啊 到了閉館的時間了
誒 但是我的鈴鐺還沒
啊 說起鈴鐺
我看過博物館的警戒系統了
然後呢？
沒有發現異常啊
怎麼會
但是DX的話
也有可能是躲過了
攝像頭的監視而作案的呢
總之 今天已經閉館了
還是明天再來吧
啊 要是再不回家的話！
還有作業啊
不要不要
找不到鈴鐺我就不回去！
沒關係的
從招待所回去的話
就可以回到出發的時間
真的嗎！
嗯
那樣的話 想玩幾天都沒問題了
要找鈴鐺啊
嘿嘿嘿
啊 博物館的賓館已經滿員了
庫爾特 就到你家去吧
誒 我還要和金嘉
你說什麼？
啊 沒什麼
啊 是旋轉杜鵑鞋啊
誒 博物館的怪人！
對 我看到了
我們也見到了
牆上突然出現了一扇門
有一個女孩子出現了
女孩子？
我們看見的是穿西裝的男人
嗯
我們看見的是女孩子啊
怪人什麼的 只是謠言而已
你們從誰那裡聽來的啊
不是 我們絕對看見了
肯定是你們迷路看到別的客人了
是這樣嗎
肯定是這樣啦
在那之後 我們又看到了
胖虎
嗯？
館長的事還是保密吧
為什麼啊
庫爾特和那件事有沒有聯繫
我們還不知道呢
要是夥伴的話
豈不是很糟糕
是啊 原來如此
你們在嘀咕什麼呢
總之 這個博物館很可疑
沒錯沒錯
是這樣嗎
這就是我的家了
打擾了
哇！
這些全部是庫爾特做的嗎？
嗯 這些在世界上只有一個
都是我做的道具哦
有沒有能讓我們變回原狀的道具啊？
對哦
這個是？
放大燈！
是我改造過的
這是什麼啊
它能讓奇怪的地方變大
讓人大吃一驚
我也叫它大吃一驚燈
日語放大燈和大吃一驚諧音
我去
啊 不好意思 馬上就來
放手啊 嘭嘭 好癢啊
嘭嘭 今天有客人來哦
好可愛啊 是叫嘭嘭嗎
總是在我身後嘭嘭地跟著我
就叫它嘭嘭了
因為太過於粘人了
我出門的時候
就把它放在那裡玩
即使這樣
有的時候還會逃出來跟著我到博物館去
它也是庫爾特造出來的嗎？
是的
真厲害啊！
居然做出一個不賴的
嗯 嘿嘿
啊 又失敗了！
受不了了！
哇！
做出了個奇怪的東西
哈哈
它的身上也裝有舊金屬嗎？
沒有哦
舊金屬只有有許可的人才可以使用
所以在我的道具裡沒有
那個是什麼？吸塵器？
嗯 超級吸塵器
裡面裝有超強力吸收的迷你黑洞
黑洞！好厲害啊！
啊 不行啊 它力量太強了
色狼 別 別看啊
真是的 我受不了了
你也適可而止吧
為什麼黃油盒子裡會有這種零件！
你要是不收拾東西的話
我就把這個東西給扔了
啊 這個可不行
只有這個你不能動！
我要做出佩普羅金屬
要讓那些人
要讓哈魯特曼博士好看！
裝什麼酷啊
你雖然這樣說
但其實和哈魯特曼博士關係是很好的吧
我可是知道的喲
不是的
我們可是對手啊
終極的對手啊
什麼對手啊
爺爺和哈魯特曼博士可是天差地別啊
別說傻話了！
人們只是在稱讚哈魯特曼
但其實製造舊金屬的原因
是我引發了那場太陽大暴走啊
要表揚的話
也應該把我一起表揚才對啊
你錯了 大錯特錯了
B級美食餐布
B級?B級？
只要說出想吃的B級美食
全部都會出來哦
好 那就先從我開始
醬汁炸豬排蓋飯
好好吃的樣子
那我要鳳梨漢堡
啊！
有時會直接把原材料弄出來
你果然是差勁啊
只有中間消失了
吃掉了嗎？
有讓中間消失的道具吧
嗯 有讓中間的部分消失
轉移到別的地方的道具
我想要把那個改良
變成將中間部分增加的道具
但不知怎麼造出了嘭嘭
也不知道為什麼
它能讓中間部分消失掉
真是沒用的機能啊
什麼嘛 原來這個傢伙也是爛品啊
啊 生氣了 生氣了
喂 還我炸豬排蓋飯！
沒事吧！
吃多了的話就會變成這樣
等一下 我去修一下
大家 先吃飯吧
那還是我剛到大雄家的時候
我嚇到你了嗎
啊
我們來自未來世界
你好 爺爺
爺爺？
爺爺要是沒作為的話
我們子孫會很頭疼的
但是 沒問題
從今天開始
哆啦A夢會很嚴厲的教導爺爺的
再認真點啊
連這樣的球都接不到嗎
即使認真做
有些事情還是做不到啊
我要回去啦
等等
真是的！學習不行！運動不行!
而且還沒毅力
你就真的沒長處嗎？
做什麼都一事無成
反正我就是沒用
不管做什麼都沒用
放開我
我要回去啦
啊
我的鈴鐺
沒用的啦
已經可以了 放棄吧
我會買新的啦
就是掉在這裡的
我絕對要找到
為什麼對這件事這麼努力呢？
再不回家的話
要被媽媽罵的
大雄
已經可以了
放棄吧
呐
哆啦A夢 對不起
沒關係的
那個時候我明白了
做什麼都沒用的大雄
他有一個優點
啊 是鈴鐺
居然在這裡
我們兩個人在那裡大笑
那個時候我感覺
終於和大雄成為朋友了
要小便
那件小事 大雄早就已經忘掉了吧
完成了
嘭嘭 感覺怎麼樣
別這樣啦
太好了 修好了呢
大雄
從那之後一直在修嗎
嗯 不知不覺忘了時間
有時候會一直做到早上才察覺呢
看來你真的很喜歡呢
好羡慕你啊
我也想像你一樣能專注於一件事
但我一遇到事就會半途而廢
這個不行 那個也不行
一點長處也沒有
不是的
你只是還沒發覺而已
大雄你也一定會有優點的
是這樣嗎
真是的 真是拿你沒辦法啊
但是 你呀
我的師傅呀
嗯？
師傅說過
沒有找不到優點的人
師傅？
是我的道具製作老師
對於道具製作師而言
最重要的就是要喜歡道具哦 庫爾特
不管失敗幾次都沒關係
一定要讓那些看不起你的人好看
對道具的熱愛
還有不放棄的熱情
這就是你的長處啊 庫爾特
是 博士
只有他一個
說我有長處的人
我一定要成為道具製作師
然後總有一天 一定要做出
可以展出在博物館的道具
呵呵 真厲害
庫爾特的話一定可以做到
咦？
怎麼回事啊
不好意思 請讓一下
誒？
臨時休館？
為什麼突然休館了？
去事務所看看吧
嗯
誒？
預告函？
嗯 這是今天早上送來的
今天中午
我要拿走最重要的道具
怪盜DX
就是這麼回事
和放大燈那時候一樣啊
馬斯塔德警官
你好
什麼一樣啊？
這兩次怪盜都寄來了預告函
而且也都是按照預告函的樣子被盜的
但是 我的那次沒有預告函啊
啊 這麼說的話 這個標誌
那 那個是
這個是什麼時候發現的？
我也不清楚
5分鐘後
我要拿走哆啦A夢的鈴鐺
怪盜DX
DX原來讀作德拉克斯啊
暈
果然 偷走我鈴鐺的是怪盜DX啊
也就是說
抓到怪盜DX的話
也就能找回鈴鐺了
嗯
為了能找回我的鈴鐺
請讓我一起參與調查吧
就讓我夏洛克大雄來抓住怪盜DX吧
線索放大鏡
下一個怪盜的目標是？
出現了！
目標是萬能館
好奇怪啊
我的線索放大鏡出現的是自然館
我的有點問題
畢竟是哆啦A夢的道具嘛
真失禮啊
那就將這兩個館作為重點
其他的館也都加強防衛
注意這裡
是
那個 我要去看看自然館那裡
我知道了
那個 我去一下廁所
廁所的話提就要前去啊
有點緊張了
馬上就回來
笨蛋
好慢啊
抱歉抱歉
那之後就拜託你了
交給我吧
我回來了
回來了啊
好慢啊
抱歉抱歉
只剩下一分鐘了
館長沒回來啊
嗯
回 回避
快點隱藏起來
可惡
想用鬼出去豆子
把所有人弄到外面是嗎
可惡
沒一個人來呢
果然是另一個館啊
馬斯特警部
不好 是自然館
什麼？
快檢查照明系統
這是
警部
在這發現了變黑燈泡
什麼
哈哈哈
是怪盜DX
不可能
那自然館那邊是？
他就是怪盜DX
侵入者 侵入者
哈哈哈哈
大吃一驚槍
跟預告一樣
我來拿走最珍貴的道具了
在萬能館內發現怪盜DX
全員躲避
快點
別讓怪盜DX逃了
什麼啊這是
是誰幹的
讓我們不能去萬能館那裡
我們完全被隔離了了
哈哈哈哈
太快了
還我鈴鐺！
哈哈哈哈
再發射
不行 完全不起作用
怪盜DX
和我一決勝負吧
哼 很有趣啊
追蹤導彈
回避斗篷
隱形斗篷
透視眼鏡
惡魔之水
坦誠藥水
自信頭盔
自信削弱儀
魔法拳套
瘙癢儀
平局手套
怪人手
風神扇
芭蕉扇
謊言嘴巴
謊言藥水800
真是激烈的戰鬥啊
是 是這樣嗎
強力無敵超級豪華糖
還記小尤嗎
禦神棒
可惡
完全不分勝負
這樣的話
就得拼實力了
上吧DX軍團
是跌倒專家
大雄
這是DX改造他的手下
啊！
胖虎！
小夫 這邊
邦邦邦！
名刀電光丸
接住這個
啊
你落下的水槍 水槍 水槍
發射
哇哇！
哈哈哈哈
那麼 大家
表演結束了
那麼再見了
等 等一下
我的鈴鐺
我們警官很多人都被打敗了
你說什麼
可惡
鬼出去豆子
對了
是我來這裡的時候帶過來的
警部 增加鏡也被偷走了
可惡
館 館長 沒事吧
你去哪裡了
在自然館的時候
被鬼出去豆子打倒了
啊 對了 自然館怎麼樣了
雖然所有人被阻隔在了外面
但是沒有東西被盜走
什麼！
到底是怎麼回事呢？
襲擊自然館到底有何目的呢？
啊 完全不明白
沒事
整個事件就由我夏洛克大雄來解決吧
實情煙斗
啊 這個堵住了的啊
線索放大鏡
請告訴我怪盜DX的線索
嗯？這是什麼
門一直在旋轉
門在轉個不停
咕嚕咕嚕的旋轉
嗯
不懂
給點容易懂的提示啊
警部先生
被偷走的是什麼東西啊
增加鏡 預感蟲 獨裁按鈕
延長手一共四個
再加上放大燈和哆啦A夢的鈴鐺
總共有六個
為什麼要偷這六件呢
應該有什麼理由
有共同點才對啊
好的
線索放大鏡
請給我這六個東西的共同點
這次可要容易點
嗯？這是什麼啊
這是 秘密道具的修理工廠
好 彈一下帽檐 頭腦就會變好
NOBIBIBI！
靈光一現！
館長 請告訴我被偷的
秘密道具的送去修理的日期
啊 好的 這是
請看這裡
被偷的道具都是同一天送入修理廠的
誒？
話說
我的鈴鐺也是同一天送去修理的
這個工廠 這個構造
這個是佩普羅博士被抓捕的日子啊
誒？
我們得到本應該被驅逐的
佩普羅博士又悄悄潛入島上的情報
在搜查的時候 就在這一天時
我們在他潛入這裡的時候抓住了他
那傢伙好像在做奇怪的裝置
我們沒收了那個道具之後
就立刻將他再次驅逐了
肯定在那個時候
他把我的鈴鐺還有其他的6件物品
做了什麼手腳
總覺佩普羅博士和怪盜DX有什麼聯繫
肯定是這樣
不能再這樣下去了
我馬上去重新調查佩普羅博士的事情
我也去查一下
好 那麼我們現在
就去尋找佩普羅博士的所在地吧
用雷達手杖對吧
佩普羅博士在哪
咦 怎麼倒不下來
哈哈 這個可能壞了吧
等一下 這個有可能是指這個吧
誒 不會吧
不 很有可能是這樣
靜香真厲害
去看看吧
等 很危險的
大雄比起靜香來還更呆呢
就算是我其實也注意到了啦
嘭嘭 它跑出來了啊
嘭嘭 你不能來的啊
怎麼了嗎
哈哈 真是沒有辦法的傢伙呢
可能它覺得女孩子更好吧
那麼 我們繼續往前面走吧
是入侵者
可惡 煩人的傢伙們
好 這邊在查一遍
明白
在這段時間我就
解開這東西的迷吧
這邊
如果可以進來的話
就試試看啊
糟糕
我們被關起來了
是美杜莎的頭
如果碰到從眼睛發出的光線的話會變成石頭的
它會 會飛嗎？
嘭嘭
住手嘭嘭
媽媽！
嘭嘭！
千鈞一髮啊
哪裡都沒裂
住手
哆啦A夢有什麼道具啊
但是這裡面有
你在做什麼啊
咬住了
用這個！
靜香真是太帥氣了
太好了 哎呀哎呀
差勁小子一點用處都沒派上啊
喂 看這個
從那裡的話就能繼續前進了
好 走吧
哦 找到了 咦  這個是庫爾特的
庫爾特 等等我啊
遺失物品回去噴霧
帶我去原來的主人那裡
好
是分岔路
往那邊走好呢
到此為止吧
怪盜DX
這怎麼可能 這是
你的本來面目我知道了
怪盜DX你的原形是
就是費克斯館長！
不是啦
什什麼嘛
一定是館長的啦
是啊 館長明明很可疑啊
不是的 DX真實的面目是
庫爾特！
誒！？庫爾特不就在這裡啊
你真是個名副其實的笨蛋啊
各位 你們回想一下吧
線索放大鏡給的提示
啊 轉個不停的門
不 那其實不是門而是諧音
不停旋轉就是庫爾特
日語裡同音
冷靜啊
笨啊 真是笨啊
還有嘭嘭的態度也非常奇怪
明明想先跳到庫爾特身上的
那其實只是喜歡靜香吧
比起這個
決定性的證據是這個
庫爾特剛才遺留下來的
能顯示大家的所在地的儀器
大家仔細看看這個顯示幕
庫爾特的白點有兩個
沒錯
而且這個所表示出的答案只有一個
這個庫爾特的身份是 這個！
複製機器人
庫爾特 為什麼要這樣做
我並不是什麼庫爾登
沒想到庫爾特就是
拿走哆啦A夢的鈴鐺的犯人
對不起 大家
庫爾特 為什麼要變成DX呢
那是因為
為了實現師傅的夢想
庫爾特的老師？
我有一天
在博物館裡
偶然間發現了一個秘密通道
痛痛~
這裡是哪裡？
你是什麼人
從哪進來的？
什麼 怎麼了
啊 不好 被發現了！
就是因為你在那麼明顯的地方
設置入口才會這樣的
怎麼辦才好
佩普羅博士就是你的老師啊
不久之後 我就開始
一邊向博士學習製作道具
一邊協助博士的工作
博士一直在進行佩普羅金屬的研究
佩普羅金屬？
為了作為剩下不多的
舊金屬的替代品
是一種新型金屬
博士之所以悄悄潛入秘密道具修理工廠
是為了尋找零件
再使用那裡的儀器來製作
但是 那一天
終於被員警找到了線索
可惡 現在在這裡被抓到的話
這個也會半途而廢的
至少 得讓這個中心晶片
發現了
把它藏到我的鈴鐺裡面了啊
那時候我藏起來的地方
幾乎都是從這個博物館拿出去修理的道具
那當中中心晶片 無論如何也要拿回來
哇 好棒 好棒
但真夠白癡的
從博物館裡偷東西肯定是不行的啦
我的話就可以哦
像你這樣的傻頭小子是絕對不行的
一定可以的！
然後
我一邊和博士打工
一邊製作了怪盜DX套裝
你也該偷偷地做啊
但是 說到怪盜肯定要寫預告狀吧
哇 好厲害啊 庫爾特
原來是這麼回事兒啊
等 等一下
那館長可疑的行動呢
那到底是怎麼回事
那個啊
骨莉尤塔 給我解釋下！
費克斯館長
我沒想到襲擊自然館的犯人是你啊
不 不會吧 肯定是搞錯了什麼
不可能 我全部都應該回收了的啊
不 不是我
還不承認啊 老實說電波！
是我做的
為什麼要這樣做
給我好好解釋下
其實是  那個
私房錢！？
館長怕怪盜DX會把
他藏在自然館秘密道具裡的
私房錢偷走才做了那樣的事情
那是半年前的事情了
私房錢存了這麼多了
藏到哪裡好呢
金魚？
對了 任意儲錢罐製造器
密碼就設定為"132109"
秘密道具 說笑的
哦哈哈
好 這樣誰都發現不了了
館長 開會時間到了
好 我馬上就來
我看看
紅茶 紅茶
原來如此
博物館的怪人就是她啊
還不錯啦
那個時候
放在桌子上的那個
生蛋器掉下來了
這樣啊
嘻嘻 哇
誒
到底怎麼了
這究竟發生了什麼？
剛好 我給自然館的那些人
打電話讓他們上來捕魚好了
暈 等等
這裡面有我的那個私房錢
從那以後
館長一到了晚上
就利用博物館的監視系統
停止的三分鐘
潛入自然館一條一條地
檢查草魚
132109 這個也不是
真的要全部檢查嗎
真有毅力啊
然後 正準備檢查剩下的4條魚時
怪盜DX寄來預告函
我要拿走最重要的道具
我這邊出現的是自然館
萬一要是拿走自然館的魚的話怎麼辦
我實在放心不下
回 回避
於是就用鬼之外豆子把大家隔在門外
進入自然館檢查剩下的4條魚
找到了
終於找到了我的私房錢
啊 這樣啊 太好了
什麼啊 原來是這樣
虧我還那麼懷疑他
即便如此
還有一個不明白的地方
庫爾特
你是什麼時候
和複製機器人交換的呢
那個很簡單
那個 我去下洗手間
馬上回來
真蠢
慢死了
抱歉抱歉
那拜託你了
交給我吧
哈哈 哇 哈哈
我回來了
那個時候回來的
是複製的機器人
哇 哇 哈哈
然後一切進展順利
這樣 終於
佩普羅博士的願望就能實現了
所以 所以
現在不能放棄
庫爾特
庫爾特！
好！
胖虎
小夫
我們沒事
我們試著打開這門
快看 這個門的對面是佩普羅博士
博士 大雄他們馬上就來了
我知道 現在正是最重要時候
只要爬上那個
就能打開門了
小夫
得 得救了
這個是放大燈啊
哆啦A夢 有什麼道具嗎
但是 有甲魚機器人在！
把這個弄成這樣的話
還有一個
快金嘉 把那個拿來
誒 我明明很喜歡的啊
胖虎 恢復原狀了啊
多虧了小夫的功勞
啊 我的鈴鐺
哈哈哈哈
這樣所有的零件就都湊齊了
你們在那看著就好了
這改變世界的瞬間
哈哈哈哈
終於開始了
首先就把這個博物館裡的
所有舊金屬全部改造成
佩普羅金屬吧
哈哈哈
什麼 怎麼了
秘密道具！
發生了什麼啊
什麼
這是怎麼回事啊
秘密道具在逐漸消失
我的鈴鐺！
夏洛克套裝也是！
發信器也是！
這個到底怎麼回事？
發生什麼事了？
不可能
為什麼
發生了這種事
究竟 發生了什麼
舊金屬消失了
誒
博物館全部的舊金屬都消失了
沒了
沒有
甲魚機器人不見了
那其他的道具呢
剩下的只有破爛
秘密道具全部消失了
誒
怎麼回事
居然又失敗了
怎麼了
啊
這個 是怎麼回事
太陽製造機！
庫爾特！
那個傢伙是！
怎麼會這樣
佩普羅
你居然在這種地方！
我要逮捕你
等等
現在還不是說這個的時候
太陽製造機開始暴走了
誒！
確實如此
哈魯特曼博士的舊金屬封印裝置
變成光消失了
跟那時一樣
人工太陽表面變黑
高速的巨大化著
再這樣下去的話
太陽會不斷變大
變成赤色巨星
地球會被融化的
只用幾個小時
停止它的方法是什麼
那個時候阻止他的是哈魯特曼
只有他才可以
怎麼會
我又做傻事了
果然 我是無能的科學家
庫爾特
博士 我來做
誒
我來停止太陽製造機
庫爾特
博士不是無能的科學家
博士你以前對我說過即使失敗
也不放棄是我的優點
博士也是這樣
不放棄 不氣餒 有信心
這也是博士的優點
不輸給我的爺爺
一直努力的博士
我喜歡這樣的博士
博士 就這樣輸給我爺爺
輸給哈魯特曼博士
真的好嗎
就這樣結束真的好嗎！
庫爾特
不
我不認輸
我絕對不放棄
把佩普羅機器反運作
把舊金屬復原試試
博士
庫爾特
我來幫忙
我也是 我也是
只能拼了
好像是啊
好 大家來阻止太陽暴走吧
好
館長和警部讓館內
剩餘人員避難
對 對了 得快點!
庫爾特 這裡拜託了哦
出 出現了
不管怎樣必須把太陽弄小
我的道具沒有用舊金屬
所以沒有消失哦
怎麼變成這樣了
看招
不行
一點用都沒有
太陽就像一個能量團
用水根本無意義
對了
超級吸塵器
迷你黑洞的話可能可以吸走太陽
原來如此
實驗品應該有好幾個
好 分頭吸走太陽吧
啊
是巡邏機器人！
發現侵入者 清除
為什麼啊
舊金屬的鐵鍊消失了
巡邏機器人暴走了！
怎麼會
大雄 我們想辦法對付巡邏機器人！
誒！
大家想辦法停止太陽吧！
交給我們！
說是想辦法
有什麼辦法啊！
好熱
好熱好熱
清除入侵者
不是吧
啊 那是什麼啊
爺爺 快點啊
正在做啊
清除入侵者
哆啦A夢 用這個
誒
怪盜DoraX
駕到！
DoraX？
預告函
三分鐘以內打倒你
別管什麼預告了 快點
就是這樣的過程的啊
快看
好像變成好厲害的樣子了
這傢伙是！
巡邏機器人背上有一個記憶晶片
把它拔下來就能停止他的行動了
接近不了他身後啊
有沒有什麼有用的啊
旋轉杜鵑鞋啊 大雄
這個可以用
快從包裡拿出線
快點！
旋轉杜鵑鞋 飛吧！
就是現在！
好！
成功了
但是控制台
怎麼會
可惡！
超級吸塵器已經壞了
已經沒別的辦法了嗎
不行 前功盡棄了
這個時候有推理帽的話
肯定有好辦法
有好辦法的
庫爾特
啊
用嘭嘭
用嘭嘭啊
對了
嘭嘭
把太陽吃了吧
不好了
嘭嘭
嘭嘭加油啊
加油啊
別認輸啊
加油　加油
啊啊
本來以為得救了呢！
成功了　成功了
啊
我成功復原了舊金屬
現在才說有什麼用！
啊
能使用秘密道具了
啊啊
甲魚機器人也復活了
啊　這是
復原光線！
大吃一驚燈！
那個是
我的鈴鐺
找到了
哆啦A夢
找到了　哆啦A夢
雖然只是一半
太好了
對不起 哆啦A夢
以後不做小偷了
做DX時拿的東西也放回原處了
嗯  我鈴鐺回來了就好
好了 再找另一半吧
佩普羅這傢伙去哪裡了
怪盜DX一定是他
博物館的怪人肯定也是他們
佩普羅　我一定要找到你的
給我洗好脖子乖乖受擒吧
你們這垃圾的系統怎麼可能抓住我
我不會放棄的
總有一天一定會
開發佩普羅金屬給你看
哈哈哈
我總覺得爺爺將來要毀滅世界啊
沒有啊
好累啊
回去吧
絕對不行
找不到鈴鐺之前不回去
好好找找
哎呀哎呀
為什麼那麼在意那個鈴鐺
啊啊啊
疼
找到了
居然在這裡
大雄 謝謝你
我會一輩子珍惜的
什麼啊 沒那麼誇張
托這個的福才明白
大雄雖然學習不行
運動也不行 還沒毅力
是個沒辦法的傢伙
總覺得很不爽啊
但是你是 但是你是個好人
謝謝你 大雄
哆啦A夢
那種小事竟然一直記得
哆啦A夢 找到了
誒 哪裡 哪裡
哪裡 在哪裡找到的
我的鞋裡 說笑的啦
大雄
大家一起出發吧 向著我們的夢想
你看 用手對準著那不斷擴展的世界
向著未來前進吧（展翅飛翔吧）
美妙的東西在等著你
奏起來吧 鈴鈴咚（鈴鈴咚）
握住滿手的希望在心中
打開心中的門
博物館 博物館 是無可替代的
連接著重要未來的秘密博物館
幻想   幻想   不足的是什麼呢?
一起去尋找吧 你一定也會找到的
大家一起連接我們的夢想吧
看 在那廣闊的心中
一起微笑吧 帶著自信（展翅飛翔吧）
很棒的冒險在等著你哦
奏起來吧 鈴鈴咚（鈴鈴咚）
握住滿手的希望在心中
打開心中的門
博物館 博物館 是無可替代的
連接著重要未來的秘密博物館
幻想 幻想 不足的是什麼呢
一起去尋找吧 你一定也會找到的
奏起來吧 鈴鈴咚（鈴鈴咚）
握住滿手的希望在心中
打開心中的門
博物館   博物館   是無可替代的
連接著重要未來的秘密博物館
幻想   幻想   不足的是什麼呢?
一起去尋找吧 你一定也會找到的
哈哈
大家 有趣嗎
再見啦